## 常见问题总结
### 什么是mysql
MySQL原本是一个开放源码的关系数据库管理系统，原开发者为瑞典的MySQL AB公司，该公司于2008年被昇阳微系统（Sun Microsystems）收购。2009年，甲骨文公司（Oracle）收购昇阳微系统公司，MySQL成为Oracle旗下产品。MySQL在过去由于性能高、成本低、可靠性好，已经成为最流行的开源数据库，因此被广泛地应用在Internet上的中小型网站中。随着MySQL的不断成熟，它也逐渐用于更多大规模网站和应用，比如维基百科、Google和Facebook等网站。非常流行的开源软件组合LAMP中的“M”指的就是MySQL。

### 存储引擎
MySQL中的数据用各种不同的技术存储在文件(或者内存)中。这些技术中的每一种技术都使用不同的存储机制、索引技巧、锁定水平并且最终提供广泛的不同的功能和能力。通过选择不同的技术，你能够获得额外的速度或者功能，从而改善你的应用的整体功能。 存储引擎说白了就是如何存储数据、如何为存储的数据建立索引和如何更新、查询数据等技术的实现方法。MySQL有多种存储引擎，目前常用的是MyISAM 和InnoDB这两个引擎，除了这两个引擎以外还有许多其他引擎。
#### MyISAM和InnoDB区别
MyISAM是MySQL的默认数据库引擎（5.5版之前）。虽然性能极佳，而且提供了大量的特性，包括全文索引、压缩、空间函数等，但MyISAM不支持事务和行级锁，而且最大的缺陷就是崩溃后无法安全恢复。不过，5.5版本之后，MySQL引入了InnoDB（事务性数据库引擎），MySQL 5.5版本后默认的存储引擎为InnoDB。
#### 两者的对比
**1.是否支持行级锁：**  MyISAM 只有表级锁(table-level locking)，而InnoDB 支持行级锁(row-level locking)和表级锁,默认为行级锁。<br/>
**2.持事务和崩溃后的安全恢复：** MyISAM 强调的是性能，每次查询具有原子性,其执行速度比InnoDB类型更快，但是不提供事务支持。但是InnoDB 提供事务支持事务，外部键等高级数据库功能。 具有事务(commit)、回滚(rollback)和崩溃修复能力(crash recovery capabilities)的事务安全(transaction-safe (ACID compliant))型表。<br/>
**3.支持外键：** MyISAM不支持，而InnoDB支持。<br/>
**4.支持MVCC：**仅 InnoDB 支持。应对高并发事务, MVCC比单纯的加锁更高效;MVCC只在 READ COMMITTED 和 REPEATABLE READ 两个隔离级别下工作;MVCC可以使用 乐观(optimistic)锁 和 悲观(pessimistic)锁来实现;各数据库中MVCC实现并不统一。<br/>
**......**
### mysql表设计要注意什么
+ **1、为什么一定要设一个主键？**<br/>
因为你不设主键的情况下，innodb也会帮你生成一个隐藏列，作为自增主键。所以啦，反正都要生成一个主键，那你还不如自己指定一个主键，在有些情况下，就能显式的用上主键索引，提高查询效率
+ **2、你们主键是用自增还是UUID?**<br/>
因为innodb中的主键是聚簇索引。如果主键是自增的，那么每次插入新的记录，记录就会顺序添加到当前索引节点的后续位置，当一页写满，就会自动开辟一个新的页。如果不是自增主键，那么可能会在中间插入，就会引发页的分裂，产生很多表碎片
+ **3、主键为什么不推荐有业务含义?**<br/>
  + 因为任何有业务含义的列都有改变的可能性,主键一旦带上了业务含义，那么主键就有可能发生变更。主键一旦发生变更，该数据在磁盘上的存储位置就会发生变更，有可能会引发页分裂，产生空间碎片。
  + 带有业务含义的主键，不一定是顺序自增的。那么就会导致数据的插入顺序，并不能保证后面插入数据的主键一定比前面的数据大。如果出现了，后面插入数据的主键比前面的小，就有可能引发页分裂，产生空间碎片。
+ **4、货币字段用什么类型?**<br/>
如果货币单位是分，可以用Int类型。如果坚持用元，用Decimal。
千万不要答float和double，因为float和double是以二进制存储的，所以有一定的误差。
+ **5、时间字段用什么类型?**<br/>
  + varchar，如果用varchar类型来存时间，优点在于显示直观。但是坑的地方也是挺多的。比如，插入的数据没有校验，你可能某天就发现一条数据为2013111的数据，请问这是代表2013年1月11日，还是2013年11月1日？其次，做时间比较运算，你需要用STR_TO_DATE等函数将其转化为时间类型，你会发现这么写是无法命中索引的。
  + timestamp，该类型是四个字节的整数，它能表示的时间范围为1970-01-01 08:00:01到2038-01-19 11:14:07。2038年以后的时间，是无法用timestamp类型存储的。但是它有一个优势，timestamp类型是带有时区信息的。
  + datetime，datetime储存占用8个字节，它存储的时间范围为1000-01-01 00:00:00 ~ 9999-12-31 23:59:59。显然，存储时间范围更大。但是它坑的地方在于，他存储的是时间绝对值，不带有时区信息。如果你改变数据库的时区，该项的值不会自己发生变更。
  + bigint，也是8个字节，自己维护一个时间戳，表示范围比timestamp大多了，就是要自己维护，不大方便。
+ **6、字段为什么要定义为NOT NULL?**<br/>
  + 查询会出现一些不可预料的结果
  + 索引性能不好
>Mysql难以优化引用可空列查询，它会使索引、索引统计和值更加复杂。可空列需要更多的存储空间，还需要mysql内部进行特殊处理。可空列被索引后，每条记录都需要一个额外的字节，还能导致MYisam 中固定大小的索引变成可变大小的索引。 —— 出自《高性能mysql第二版》
#### 聚簇索引
聚簇索引并不是一种单独的索引类型,而是一种数据存储方式.比较常用的就是 InnoDB 中的聚簇索引,它实际上是在同一结构中保存了 B-tree 索引和数据行.也就是说一个表的数据实际存放在索引的叶子页中。在 InnoDB 中如果没有定义主键,会选择一个唯一的非空索引来代替,如果没有这样的索引,InnoDB 会隐式定义个主键来作为聚簇索引。<br/>
*InnoDB 只聚集在一个页面中的记录,包含相邻键值的页面可能会相距很远*
>由于存储介质的特性，磁盘本身存取就比主存慢很多，再加上机械运动耗费，磁盘的存取速度往往是主存的几百分分之一，因此为了提高效率，要尽量减少磁盘I/O。为了达到这个目的，磁盘往往不是严格按需读取，而是每次都会预读，即使只需要一个字节，磁盘也会从这个位置开始，顺序向后读取一定长度的数据放入内存。这样做的理论依据是计算机科学中著名的局部性原理：<br/>
当一个数据被用到时，其附近的数据也通常会马上被使用。<br/>
程序运行期间所需要的数据通常比较集中。<br/>
由于磁盘顺序读取的效率很高（不需要寻道时间，只需很少的旋转时间），因此对于具有局部性的程序来说，预读可以提高I/O效率。<br/>
预读的长度一般为页（page）的整倍数。页是计算机管理存储器的逻辑块，硬件及操作系统往往将主存和磁盘存储区分割为连续的大小相等的块，每个存储块称为一页（在许多操作系统中，页得大小通常为4k），主存和磁盘以页为单位交换数据。当程序要读取的数据不在主存中时，会触发一个缺页异常，此时系统会向磁盘发出读盘信号，磁盘会找到数据的起始位置并向后连续读取一页或几页载入内存中，然后异常返回，程序继续运行。<br/>
一般使用磁盘I/O次数评价索引结构的优劣。先从B+Tree分析，根据B+Tree的定义，可知检索一次最多需要访问h个节点。数据库系统的设计者巧妙利用了磁盘预读原理，将一个节点的大小设为等于一个页，这样每个节点只需要一次I/O就可以完全载入。为了达到这个目的，在实际实现B+Tree还需要使用如下技巧：<br/>
每次新建节点时，直接申请一个页的空间，这样就保证一个节点物理上也存储在一个页里，加之计算机存储分配都是按页对齐的，就实现了一个node只需一次I/O。
